# 明天准备去面试，查漏补缺一下

## 

1. 面试公司：谦雅科技
2. 要求：Redis，TP或者laravel
3. SQL语句

## 自我介绍：
面试官好，我叫王，，很高兴参加今天的面试。我熟练掌握PHP7.2+，了解PHP8版本以上的心态特性，熟悉ThinkPHP框架，了解Hyperf，easyswoole框架。在公司负
责项目的迭代开发，以及修复bug，协助同事处理客户安装部署等问题。希望能够加入您的团队，为公司的发展添砖加瓦。

## 准备：
1. PHP相关的
   1. 大文件上传
        文件分段。为什么会想到这个呢？因为之前下DNF时，就是有，分成了10个压缩包，然后合并。这里也用这个思想。把一个文件约定分成多少个块，
        然后前端发送当前块，以及总共的块数，以及文件的`size`，以及文件的MD5内容。收到之后对比内容，检查文件的完整性，不完整则请求前端重传。然后全部接收完毕之后，
        合并成一个文件。期间，根据业务需要，决定是否要保存文件传输的过程中的，块数之类的，以便支持断点传输。
   2. 文件操作相关的函数
        file_put_contents(),
        file_get_contents(),//可以发起网络请求
        fopen(),//返回一个文件指针
        fclose(),
2. MySQL相关
   1. 基本操作
      ```mysql
      INSERT INTO `TABLE_NAME` (`COLUMN1`,`COLUMN2`,`COLUMN3`) VALUES('VALUE1','VALUE2','VALUE3');
      SELECT (`COL1`,`COL2`) FROM `TABLE_NAME` WHERE 'CONDITIONS';
      UPDATE `TABLE_NAME` SET `COL1` = 'VAL1',`COL2` = 'VAL2' WHERE 'CONDITION';
      DELETE FROM TABLE_NAME WHERE 'CONDITION'
      
      WHERE CONDITION:
       - IN,NOT IN,BETWEEN,IS NULL,NOT NULL,>,<,=,<=,>=,OR,LIKE
       - GROUP BY `CLOUMN`
       - LIMIT START_COUNT, COUNT
       - ORDER BY `CLOUMN1`,`CLOUMN2`...
      FUNC
       MAX()
       MIN()
       COUNT()
       AVG()
       SUM()
      ```
   2. 字段
        1. varchar 和 char的区别以及选择：`varchar`根据`实际使用`分配，而`char是定长`，不够的部分用空格补充。所以，不确定的长度，选择varchar。
   3. 索引
        1. 主键自增索引
        2. 唯一性索引
        3. 普通索引
        4. 全文索引 
   4. 锁
   5. 查询优
3. Redis相关
   1. 缓存一致性
        1. 双写一致性：先更新数据库，然后更新缓存的相关数据
        2. 写完数据库之后，设置缓存的相关数据失效时间，然后下次读取的时候，则是最新的数据 
4. 项目相关
    1. 版本更新：参与的比较少，数据库表结构，索引的生成
5. OOP
6. 基本的计算机网络
7. Linux
8. 基础的数据结构与算法